[목을 가다듬음]
안녕하세요. 오늘
8월 17일 월요일 지표 주작자
시작하도록 하겠습니다.
[목을 가다듬음]
물을 막 먹 마시고 요즘에
목이 그 말라서 그렇다고 하더라고요.
그래서
목을 약간 촉촉하게 계속 해 줘야
된다고 하셔 가지고 물을 많이 먹고
있습니다.
오늘은 월요일인데음
중요하죠. 사실 어 금요일 미국
시장은 그렇게 좋지 않았는데
지표상으로는 근데 반도체가 강해서
아마 오늘 시장했으면 우리도 좀
강하게 갔을 것 같긴 한데 지금
니케이도 한 0.7 정도 상승하고
전반적으로 좀 아시아장에 나쁘진 않은
상황입니다. 근데 오늘 우리가 대체
효율이라서 쉬고 있죠. 그래서 어
약간 한 숨 돌리면서 지금이 휴가
갔다가 돌아오시는 분들도 지금쯤 이제
돌아오시고 계시겠죠? 그리고 또 이제
주시면서 내일 시장 좀 궁금
궁금해하실 것 같아서
지표 추적자는 금요일에는 RTS
때문에 못 하니까
주말에 토요일이나 일요일에 한번 안
하려고 했는데 하는게 나을 것
같아요. 그래서 오늘은 어 어제
하려고 하다가음
오늘 하는게 맞는 거 같다. 왜냐면
지금쯤 어 이번 주 시장을 좀
고민하실 테니까. 그래서 오늘 하는게
좀 효과적을 것 같아서 했고요. 음.
음. 그렇게 뭐 지표가 요즘에 많이
달라지는게 없어서 그렇게 길지
않습니다. 금방 말씀드리도록
하겠습니다. 음. 날이 좀 많이
시원했어요. 그렇죠?
어, 더운 것도 그렇고 습기는 아직
조금 있는데 확실히 저녁에는 좀 덜
덥고 저도 런닝을 다시 열심히 하고
있습니다. 음. 그래서
건강을 좀 유지하시 조금만 움직여도
좀 낮거든요. 저도 저도 사실
본격적으로 운동하기 시작한게
2022년인가
그랬는데 그때부터 한게 조금 도움이
많이 되는 거 같아요. 체력적으로.
그래서 운동 열심히 하시고
운동하시면서 들으시는 분들도 많을 것
같은데 그래서 제가 운동하면서들을 때
그 요기 요기에서 요기 이러면
짜증나거든요. 그래서 제가 말로 다
말씀드리도록 하겠습니다.
마치 라디오처럼
외인 순매수 금요일에 외인이 이제 그
본장에서 본장에서 한 3조원
샀고요.음
넥스트까지 하면은 한 3.2조원 정도
샀죠.
어 그래서 주관으로 이렇게 뾰족 손
매수가 주관으로 꽤 됐습니다. 그래서
4주 이동 평균선을 위쪽으로
뚫었고요. 그래서 지금음
되게 오랜만이죠. 보시면 사주 이동
평균선을
그 외국인 외국인 순매수가 위쪽에
있었던 거는 2020 5년 12월
이후로 처음입니다. 그래서 아 저는
이걸 굉장히 중요한음
시그널로라고 생각합니다. 굉장히
중요한 시그널이라고 생각하고요.
만약에 이번 주도 순매수한다 그러면
좀 자신감을 가져도 되는게 아닌가라고
생각합니다. 물론 개인분들은 좀음
파실 수도 있습니다. 왜냐면 개인이
파는 물량을 외국인이 사거나 또는
외국인이음
그걸 이제 개인이 걸어 놓은 걸
뜯어가면서 사는 거니까 어쨌든 되게
중요한 순간이다. 여기서 돌아서면
여기서 매수가 돌아서면
어
어쩌면 하반기 지금 8월 종순이니까
8, 9월까지는
뽑아 먹을 수 있을 수도 있겠다라고
생각했는데 이번에 추석이 언제죠?
추석
죄송합니다. 제가 당분간은 이제
중간중간에 물을 좀 마시겠습니다.
약간 목이 진짜 약간 그 갑자기 확
맡길 때가 있어요. 그
뭐 점점 말을 많이 해서 그럴까?
[웃음]
근데이 목을 안 쓰고 발성하는 법이
있다고 하던데 배워 보도록
하겠습니다. 어쨌든
추석 전까지는
꽤
긍정적일 것 같다. 그니까 주식이
상승할 것 같다. 어디까지 강도가
문제긴 한데 추석 8월 말까지는 뭐
별일 없으면
뭐 한반도에서 전쟁이 난다던가 또는
트럼프가 또 어 또 다른 곳에서
전쟁을 시작한다든가 또는 무역 전쟁을
다시 시작한다든가음
그렇지만 않으면음
어 8월 말까지는
상승적으로 계속 힘이 있을 것 같다.
그리고 그 탄력을 얻고 9월로
넘어가면 어 FMC 전후까지도 또
강해질 수도 있겠다.
그리고 FMC에서음
차라리 금리를 인상하면 더 강해질
수도 있을 것 같아요. 지금 다
각오하고 있으니까. 시나리오를 이렇게
쭉 생각해 보면 여러 가지 마치 닥터
스트레인저처럼
이렇게 고민해 보면 아 이게 쇼칠
포인트가 별로 없다. 약간 그래서
지금은 쇼커버가 좀 계속 있는 거고
여전히 좀 있을 예정인 거 같습니다.
저는 그렇게 생각하고요. 외인
순매수는 샀고 보시면 지난주만에도
얘가 180 몇 조원이었거든요. 근데
확 줄었죠. 이게 많이 사서 줄
줄은게 아니고음
이게 이제 이동 평균이다 보니까
그래요. 이렇게 2년 그러깐
마이너스로 들어간지 꽤됐잖아요. 그
마이너스는 줄어들고 이렇게 가면
갈수록 마이너스는 좀 늘긴 하는데
어쨌든 여러 가지 감안하면이
절대 숫자는 그다지 중요한게
아닙니다. 부호가 바뀔 때는 굉장히
중요한데 절대 숫자보다는요 추위를
보셔야 되고요.
주체별 순매수는 이건 그림 모양을
보셔야 되는데 기관은 계속 쭉 사고
있고 어 개인은 좀 팔고 있습니다.
순 매수에서 순 매도한 거죠. 최근
한 1, 2주는 개인이 순매도 하고
있습니다. 그리고 외국인은 좀 사고
있고이
모양이 너무 벌어졌어요. 언제냐면
2026년 2월부터이
돌이 너무 벌어져서 그 개인은 너무
샀고 외국인은 너무 팔았고 그래서
이게 좀음 이렇게 중 가운데로 모일
필요가 있습니다. 그래서 외국인이 한
50조원만 사 줘도 어 주식 시장이
좀 안정을 찾을 텐데
그건 바램이고요. 사실 그렇게 될지는
잘 모르겠습니다. 코스피 10일봉.
코스피 굉장히 중요한 가격 지표죠.
어 드디어 6,970 77 장중에는
7천 잠깐 갔었죠. 그래서 어
금요일에도 말씀드렸지만
금요일 못 보신 분들을 위해서 또
금요일권 또 잊어버리셨을
수도 있으니까 보시면 어 요렇게
아래꼬리가 많이 달렸어요. 그러니까
좀 장중에 밀렸다가 장 후반에 이렇게
쭉 말아올려서 끝났죠. 그래서
강했다. 지난주 보시면 이게 월요일,
화요일, 수요일, 목요일,
금요일이거든요. 하루도 안
빠졌습니다. 월요일도 여기서 상승했고
화요일도 상승했고 종가만 이으면 모든
주일 모든 요일에 다 상승했어요.
그리고 어 이제 종가가 거의 고가에서
끝난 거죠. 굉장히 강한 주였습니다.
그래서 주간으로도 코스피가 11%
상승했고요. 그래서 어
요걸 보면 명확히 어떤
반전은 한 거죠. 반 완전히 이제
상승 추세라고 할 순 없어도 하락
추세는 이제 끝났고 깨졌고 다시
하락할 수 있긴 한데 약간 더 이제
하락이 더 어려운 상황이 돼
버렸어요. 그래서 지금 같은 경우는
위쪽으로 좀 더 보는게 어떤 일반적인
어떤 전망이죠.
이게 그리고 우리가 그 슬램덩크
보셨어요? 슬램덩크 슬램덩크 보시면
그 강백호가
운동 신경이 되게 뛰어난는데 농고를
못 하는게 이제 경험이 없어서
그렇다고 하거든요. 그 감독님이
상대편 감독님이구나. 너네 그니까
자기 그 부원들한테 너네가 농구를
잘하는 건 맞는데 처음 잘하는 건
아니다.
이렇게 상대방이 어디로 움직일지 공이
어디로 뛸지는 경험이 쌓여서 그 확
확률적으로 그니까 그게 가능성이 높은
수비나 높은 슛을 하는 거지 그런
얘기를 하시거든요.
어 주식도 마찬가지입니다. 예상 거의
모든 예상이 마찬가지잖아요. 우리가
어느 정도 균형을 잡으려고 노력은
하지만 결국은 이제 그럴듯한 그럴듯한
방향을 잡을 수밖에 없는 거예요.
그래야지 이제 저희 시장은 사고 팔고
하는 거기 때문에 결정을 해야
되니까. 그래서 지금은
엄청난 어떤 뭐 결정적인 근거가 있는
건 아닌데 이상하게 안 밀릴 것 같은
그런 문제, 그런 상황들이 좀 있는
거죠. 그래서 위쪽으로 아마 지난
주말이나 내일 아침부터 들으실 주식
방송들 보면 다 위쪽을 얘기할
겁니다. 그죠?
조금 늦었지? 그죠? 지난주에 저처럼
지난주에 계속 사라고 했었어야죠.
그죠? [웃음]
외국인 살 때 같이 사면 편합니다.
약간 외국인 팔면 또 팔면 되니까.
그래서 약간 후행 지표긴 해요.
외국인이
외국인 순매수가 후행이긴 한데 편해.
그것만큼 편한게 없어요. 그거랑
21위평
21위평이요 초렉 이게 초록색
선이거든요.이
21평 깨졌을 때 팔고 21평 위에서
사고 하면 사실은 거의 안 읽습니다.
잃지 않아요. 그래서음
지금 이제 21 이평을 지난주에
뚫었잖아요. 위쪽으로. 그리고 좀
강력히 뚫었고. 그리고 외국인도
사고.
뭐 그지 나쁠게 없어요. 지표 뒤에
보겠지만 그동안 우리가 봐았던
지표들도 안정화됐고 그래서
악재가 뭔가 악재는 뭔가
이제 전략 부분에서 말씀드리겠지만
악재가 여전히 있긴 있죠. 있긴
있지만 지금은 악재보다는 호재가 더
큰 영향을 주고 있고 코스닥 코스닥은
이제 864
코스피는 6,977인데
그냥 7,000이라고 하죠. 7천
정도 됐다. 드디어 5,200까지
갔었는데 7,000까지 갔다. 코스피
7,000. 나쁘지 않죠.
코스닥은 6,864
약간 6, 아니다
죄송합니다. 코스닥은 864
800음
70 860이라고 하는게 낫겠네요.
860이고 900까지는 좀 거리가
있긴 한데음
한 40포인트 정도 뭐 한 5%
내외죠. 제 생각에는 이거 내일 찍을
수도 있습니다. 왜냐면 여기가 볼린저
밴드가 이미 여기 상단이 닿왔고
그니까 상승할 때 볼린저 밴드는
언제든지 찍을 수 있는 그 라인인
거예요. 예. 이쪽 벌어지고 있을 때
이쪽도 마찬가지로 여기 보시면 블린저
찍고 멀어졌다가 다시 찍고 멀어졌다가
다시 찍고 그러잖아요. 이게
반전됐다면 위쪽 볼린저를 언제든지
찍을 수 있는 건데 그 볼린저 밴드
상단이 우연하게도 61평이랑 맞았고
거기가 900인 거죠. 그래서
900은 찍을 수 있다. 아, 제가이
계속이 근거 여기까지 갈 거라는
근거는 이제 모양만 보고 기술적으로
말씀드리는 거고요. 거기까지 간다는
어떤 펀더멘탈적인 근거는 없습니다.
그거는 더 분석해 봐야 되는 거고요.
사실 그 산출하기도 되게 어렵고.데
이건 이건 지표 추적자다 보니까
지표를 이제 겉으로 보는 거잖아요.
그 지표가 왜 그게 나왔는지 보는게
아니고이 지표가 이렇게 움직이네라는
걸 매일매일 모니터링 하는 거예요.
우리가 지금 보고 있는 지표가 제일
중요하다고 저희가 생각하는게 지금
외국인 순매수. 그 두 번째는 코스피
코스닥 지표 가격. 가격이 굉장히
중요합니다. 사실은 가격이 가격을
뒷받침하는게 현대 금융이기 때문에 어
뭐 기업 이익도 마찬가지인 거잖아요.
기업 이익을 결정하는 기업의 서비스나
상품 가격이 가격을 결정하고 어떻게
보면 지금 요즘 돌아가는 메커니즘은
어 삼성전자 가격이 삼성전자 주가의
가격이 어 SK 하이닉스 주가 가격
산정하는데 종에 레퍼런스가 되잖아요.
참조가 되잖아요. 그 약간음
순한 참조를 계속 하고 있는 거예요.
그래서 우리가 미국 올라가면 한국도
올라갈 필요는 없는데 반드시 올라갈
필요는 없잖아요. 주식이 상승할
필요는 없잖아요. 그런데 어제 미국
시장 보고서 한국 시장을 판단하거나
거기 반영하잖아요. 그래서 가격도
굉장히 중요한 지표입니다. 그리고
이미 가격을
펀더멘탈하고 분리하는 건 뭐 굉장히
옛날 이제 올드 스타일이고요.
어떻게 보면 펀더멘탈보다 가격이 훨씬
더 더 펀더멘탈적인 성격을 보이고
있습니다. 시총 이런 것들. 그래서
가격 지표 꼬스닥은 한 860이다라고
볼 수 있고요.
나스닥은 금요일에 좀 하락했는데
하락한 걸로 안 느껴지는 이유는
우리나라 야간 선물도 그렇고 반도체
주가들이 금요일에 또 좋았어요.
샌디스크나 뭐 이런 것들 5% 이상
상승했고
어 좀 하락한 거는 하이퍼스케일러
중에 몇 개가 좀 하락했기 때문인데
이것도 하락이라고 보니 좀 애매하죠.
약간 조정에 가까운데 지금음
아시아 또는 지금 미국은 아직 새벽인
거죠. 일요일 밤일 텐데
아시아장에서는 선물 기준으로
0.5에서 0.7 7 정도 계속
상승하고 있습니다. 나스닥 100
선물이. 그래서 게다가 또 이제
샌디스크나 마이크론 같은 반도체
주가가
뭐 완전 프리장이긴 한데 아직 본장시
열리지도 않았지만 프리장에서도 한
5% 이상 상승하고 있더라고요. 아
4에서 5% 정도.
그래서 그런 거 감안하면 어 세다고
볼 수 있고 저는 이번 주에 나스닥이
이번 주에이
최고점 27,190인데
이걸 어 뚫을 거라고 생각합니다.
이번 주에 나스닥이
근거는 딱히 이번 주에 미국의 약재가
없다. 또 하나는 어 미국도 이제
8월 말 정도면은 그 큰 기관들의
자금 집행이 있다.
그 반도체가 문제가 아니고 요즘에는
하이퍼스케일러들이
좀 적극적으로 주가 방어를 하고
있다. 그래서음
오늘 당장은 아니더라도 이번 주에
나스닥이 전고점을 뚫고 상승했을 때
그 뉴스가 우리나라에
영향을 줄 때 그때가 아마 저는 이번
주의 고점이라고 생각합니다. 그러니까
아침에 일어났는데 뉴스나 주식
방송에서 다 어제 나스닥이 신고점을
경 갱신했다. 신고점을 뚫았다라는
뉴스가 나왔을 때 우리나라 코스피는
그날 굉장히 많은 어 시세 분출이라고
하죠. 그런게 날 겁니다 아마.
그래서 나스타리 신고 좀 뚫으면음
제가 아마 그때도 제가 앉아고 새벽에
아마 [콧방귀] 오라클 켤 텐데
오라클이 뭐 무슨 뜻이 있는 건
아니고 그
뭐 이런 식의 어떤 비정기적인 안
하던 걸 이렇게 하면 주부 형이
저한테 물어봅니다. 이거 뭐라고?
무슨 코너야? 그러면 어 잠깐만요.
그때 메이트릭스 매트릭스 보고 있다가
보고 있는 건 아니고 공부하고
있었거든요. 그래서 오라클로 하죠.
뭐 그렇게 한 겁니다. 그래서네
맞췄지 뭐 이런 의미도 좀 있긴 한데
어쨌든 나스닥 좀 잘 보셔야 되고요.
그래서 우리가 저희 보고 있기도
하죠. 26천 한음
26,700이라고 하죠. 26,700
800인데
어 27, 이제 27,000 갔을
때가 굉장히 중요합니다. 네.
네. 오래오래 함께 하자고요. 근데
저희가 계속 보는게 이게 과연 좋은
건지 잘 모르겠어요. 그죠? 저는
아무래도
뭐랄까 평시보다는 전시에 더 쓸모가
있는 사람이고 제가 볼 때도
저는 이제 평시에는
조금 뭐 세상이나 금융시장 돌아가는
말씀을 드릴 수 있는데 만약에 다시
이제 강세 롱장이 오면음
그다지 저 안 그 제 영상을 안
보셔도 그 수익이 많이 나실 거고
오히려 제가 더 어떻게 보면
뭐랄까 부 발목을 잡는 그런 역할을
할 수도 있을 것 같아서 저 되게 좀
두렵기도 하거든요.
근데 뭐 그렇다고 제가 어 세상이
괜찮고 펀더멘탈이 항상 좋다라고
말씀드릴 수 없으니까 약간 경고하는
말씀을 계속 드릴 수밖에 없긴 한데
지금은 사실 제가 경고드리고 있는 건
과한 과한 쇼뷰 과한 비관론을
경고드리고 있는 겁니다. 왜냐면 어
그 정도까지는 아니에요. 그
정도까지는
그리고 어 그
한 3주 전 그 막 서킷 프레이커 두
번 연속 나고 그럴 때는 절망 그
정도 절망적인 심정을 갖는게
맞습니다. 그 그 주에는 근데 그다음
주에 바로 어 상황이 많이
달라졌어요. 그때 이제 MS
마이크로소프트
그 실적 나오면서부터 분위기가 좀
달라졌거든요. 그전에 알파벳 나왔을
때까지만 해도 실적이 좋게 나오면
시장에서 이제 실적 좋긴 한데 어 그
현금 캐시 플로가 마이너스고
케펙스라고 이제 시설 투자 너무 많이
하는 거 같은데라는 질문을 던지면서
밀었어요.
그런데 그러다가
금요일에 제가 오라클 새벽 5시에 한
적 있잖아요.
그때 그때부터 달라졌어요. 그때부터
분위기가 달라졌고 그 주말이 지나면서
그 주 우리가
지난주 말고 지난주 주간으로 11%
상승했던 그 주 말고 그 전주에 한
주 쉰 때가 있었어요. 그때 한국은
여전히 쫄아 있었는데 미국은 그때
이제 좋아졌고
그러고 나서 그 마이크로소프트 말고
다른 하이퍼스케일러들 실정 나올
때마다 그들의 주가가 상승합니다.
그리고음 엔비디아랑 마 블랙락이랑
블랙스톤 같은 그 돈 모아주는
기관들하고 M비디아하고 손잡고 5,억
달러 우리 돈으로 750조원 정도죠.
그거를 이제 돈을 만들어 놨다라고
발표하고
어 그러니깐 그 급락이 있었던 그다음
주부터
어 그걸 펀더멘탈이라고 부를 순
없겠지만 지형이 달라졌어요. 그니까
마치 그 전 주에는 홍수가 터져
가지고 막 악재들이 막 쏟아져 나오고
뭐 심지어 돈 돈 벌었다고 부르는
알파벳도 출적을 빡 냈는데 사람들이
안 믿고 차라리 그게 더 큰 돌이
돼서 막 우리 마을을 덮치고 있어.
우리를 막 덮치고 있었는데
그 시츄에이션 어웨어니스 기억나시죠?
그 해치펀드가 시타델로 넘어갔다는
뉴스가 나면서 뭐가 덩어리가 팡
생기면서 물 흐름이 약해졌어요.
거기다가 또 엔비디아가 또 맞고 또
맞고 그래서 지금은 그
지금 막 이미 이제 내리고 있는 물
그 비도 줄어들었고 그리고 이제 약간
막혔고 일종에는 이제 밀고 올라가는
복구하는 그런 상황이 돼 버렸어요.
그래서 어 저희가 서킷 브레이커가
지지난 주 어 화수 일했죠. 그다음
목요일 버티고 금요일 급등했죠.
그러니까 2주간에 우리가 어떤 복구할
시간이 있었고 그 기간에 펀더멘탈이
달려진게 아니고 심지어는 펀더멘탈은
석달부터 달라지지 않았습니다. 우리의
심 심리도 달라졌고 약간 이제
시장에서 공방하는 세력간의 힘이
달라진 거라고 저는 생각하고 그래서
어 지금은 만약에 여기서 나스닥이
하락한다고 해도 시장은 별로 반응하지
않을 거예요. 특히 우리나라 시장은
근데 나스닥이 전고점을 뚫고
27,500까지 가면 어 그건 굉장히
세게 반응할 겁니다. 비대칭적으로
반응하는 거죠. 호재에 굉장히
민감하게
그럴 것 같다. 원달러 환율은
166원인데 오늘 이제 우리는
닫았지만 휴일이긴 하지만 어쨌든 외한
시장은 살짝 열렸습니다. 그래서
1414원 정도로 한국에서 거래되고
있는 걸 캡처한 거고 사실 종가는
없다고 봐야죠. 한국에서. 어,
하지만 1416원.
그니까 1400원이라고
보시면 돼요. 사실 요것도 이제
간신이 속도가 너무 빨랐기 때문에
버티고 있는 거지.이 속도면
1400원 한번 터치할 것 같습니다.
근데 그게 뭐 어 펀더멘탈리 큰
영향이나 의미가 있는 건 아니고요.
지금은 또 환전이 굉장히 많이 되고
있다고 보여지고음
더 될 거냐? 도대지 않을 거라고
보고 있다고 하더라고요. 제 생각은
1400원 정도의 한동은 안정적일 것
같다라고
보여지고 이제 엔화가음
어 그동안 지난주 후반에는 좀
약해졌는데 다시 오늘 좀 강해지고
있어서 N화도 한 100
아 아 아 159N
155엔 그 사이에서 갇혀 있는 거
같아서 원달러 환율도 1416원
달러 환율 1416원 건
아 제가 이제 좀 시계를 너무 많이
해서 지표 잠깐 정리하겠습니다.
외인은 샀고요.
개인은 좀음 팔았고 코스피는
6,900인데
7천 코스피는 그냥 7,000 포인트
정도라고 기억하시면 될 거 같고요.
코스닥은 860이라고
기억하시면 되고 여기 제가 그어
놨는데 650이
저점이라고 하면 864면어
48% 플러스입니다. 장난 아니죠?
그래서 제가 계속 저도 그렇게 맨날
느끼지만 타이밍 타이밍이 이제 모든
것이다. 아무리 시장을 잘 공부하고
있어도 여기서 샀으면 1229에
샀으면 손실이 엄청난 거고 그래서
항상 캐시를 남겨 둬야 됩니다.
그래서
나스닥 나스닥은 27,000 정도다.
아니 너무 큰가? 26,800이라고
하죠. 27,000이면 벌써 전고점
수진이니까 26,800 그리고
원달러율은 1410원 정도다. 미국
10년 금리가 뭐 이게 주간이라서
어 지난주 금요일 대비 아 지난주
목요일 아 지지난주 금요일 대비
지난주 금요일이 조금 하락한 거죠.
4.67
근데 굉장히 높은 겁니다. 그죠?
기준 금리가 미국 기준 금리가
3.5에서
3.75요 레인지 사이인데
3.75라고 해도 어 미국 10년
금리가 한 100b 이상 100b
정도 높은 거이라서 굉장히 높은
수준이고요. 어 추세도 계속 상승하는
추세이긴 합니다. 그런데 문제는음
이제는 미국 금리가 시장에 영향을
많이 못 주는 거 같아요. 생각보다.
왜냐면음
미국체 발행이 굉장히 많긴 한데
의외로 또 조금씩 사고 있고음
금리가 영향을 주는려면 아마 FMC
금방일 거 같고요. 지금 미국체
금리가
어 미국 시장에 또는 한국 특히
코스피에 영향을 준다면
뭐 100%
어 기준으로 5%도 안 될 겁니다.
5%도
영향을 주지 않을 거예요. 그래서
금리 상승하면 좀 놀랍긴 하죠.
게다가 미국체 30년 금리도 굉장히
높고 일본 30년 금리도 거의 사상
최고치를 쳤죠.
어, 근데 제가 채권 시장이 오래
있었는데 음,
금리가 주가에 영향을 주는 건 굉장히
그 느리게 그니까 시간 많이
걸리더라고요. 생각보다. 그래서 당장
이번 주에는 걱정할 문제에서는 조금
어, 낮은 순이다라고 보여지고요.
미국체 10년 금리는 4.67
정도다. 한 4.7이라고 생각하시면
될 것 같아요. 3년 한국 3년
금률은 얼마였죠? 3.8 정도죠?
3.79
뭐 높긴 한데 더 올라가진 않고
있습니다.
WTI 선물 이런 쪽도 뭐 후 방군이
홍해를 어떻게 해서 미국 항공 모함
출동했다고 하는데 81달러고요. 음.
어, 제 생각에는 생각보다 빠르게
그쪽이 정리될 수도 있을 것 같고
또는 어, WTI니까 이게 미국에서
어, 생산되는
원유니까 그쪽은 진짜 잘나고 잘
나오고 있다라고 보여집니다.
음, 이게 두바이유가 올라간다고
WTI가 올라갈 필요는 별로 없어요.
반드시 왜냐면 두바이가 미국이
두바이를 완전히 수입 안 하는 건
아니지만 미국은 이미 WTI로 국내
수요를 다
채울 수 있기 때문에 물론 더블
텍사스에서 난 걸 플로리다까지
가져가지 않죠. 그죠? 플로리다에서
나오는 것들 또는 그 베네수엘라에서
그 석유가 이렇게 선물 시장이 있긴
하지만 주식하고 달리 물리적으로
이동해야 되는 거예요. 그래서 어
두바이 이후 같은 경우 우리가 이제
중동에서 사오지만 우리가 미국 원유를
잘 안 산 이유가 비싸기도 하고 원래
미국은 얼마 전까지 원유 수출이 안
됐고 또 하나는 태평량을 건너야 되고
그러니까 각자 어떤 세상이 원유나
이런 에너지가 에너지 먹는 거는 지금
적응을 합니다. 그래서음
미국 같은 경우는 이제 WTI 선물을
레퍼런스로 삼는 거죠. 기준으로.
근데 유럽 쪽 기준은 브랜드유라고
북회 쪽 그리고 중동
두바이 유는 그렇게 기준으로 많이
참지는 않아요.
주식 시장은 어느새 이제 전쟁
리스크를 좀 많이 잊어버렸고
다시 붉어질 수 있긴 한데 저는 그게
오히려 살교회다라고 생각합니다. 뭐
핵을 쓴다든가 지상군을 투입한다든가이
두 가지 케이스만 빼곤 아 또 하나는
뭐
감사합니다.
트럼프가
뭐 피 암살된다든가 이번에 비행기
바꿔친 거 바꿔치기 한 거 가지고
말이 많던데
저도 그거 보고서 아 너무 약간 이건
좀 비겁한데라는 생각을 했거든요.
짜데 자기는 몰래 비행기 타는 척하고
탔다가 내려서 다른 비행기 타고
나머지 측급 몇 몇 명 빼고는 다 그
비행기 타고 갔다고.
그래서 물론 뭐 시크릿 서비스라고
미국 대통령 경호국이 요청했겠죠.
그렇게 하자고. 그런데 또 대통령이
그 선택할 수 있긴 하잖아요. 다
같이 내리든가. 근데
그리고 에어포스 1이
제가 알기로는 그 에어포스 1이
이렇게 공개적으로
피격될지 모르니까 대통령이 대피한 걸
뉴스로 낸 거는 제가 처음 보는 거
같은데 미국 경호국이 그죠. 그런 거
보면 참 그쪽도
많이 규율이 없어진 거 같기도 하고
WTI 선물은 81달러고요.
삼성 전자는 한 주 만에 어 23만
원대에서 27만 원대가 됐습니다.
요때에 이게 월화수목 금이죠. 어,
월요일 종가만 해도
23만4,000원인가
그랬는데 음, 금요일에는
27만4,000원이 돼서 4만 원이
올랐고요. 그러면 주간으로 한 10%
정도 상승한 거죠. 그래서
아, 빠르다. 역시 삼성전자는 좀 때
이제 제가요 화요일인가 시황할 때
그랬잖아요. 얘가 한 번에 아,
수요일이구나. 이 수요일이 한 번에
이리평과 16일리평을 뚫어 버렸다.
그래서 목금 이렇게 올라간 거죠.
그래서 요런 돌파는 좀 무시하기가
어렵습니다. 반대도 마찬가지인데음
보시면이 이런 요때 21평을 굉장히
큰 음봉으로 뚫고 내려갈 때 이때도
무시하면 안 되는 거예요. 그 바로
하락하잖아요. 반대로 얘도 마찬가지인
거예요. 그래서이 약간 큰 양봉으로
21평 2평을 한 번에 뚫을 때 그런
거 무시하면 안 되고요.
그니까 저는 이게 이럴 만약에요
목금을 안 보면 그니까 목금을 못
봤어. 그때 어떻 어떻게 판단하느냐가
되게 중요하잖아요. 요렇게 돼
있어요. 수요일에 이렇게 뾰족
나왔어. 그럼 이제 결정을 해야
되잖아요. 액션을 취해야 되니까.
전 이럴 때는 내가 아무리이 세상이
비관적이고 주식에 빠질 것 같아도 좀
반응은 합니다.
그러니까 그동안 숏을 많이 실어놨다면
걷고 롱을 많이 비어놨다면 우선은
조금 사는 거죠. 조금이라도 한
10%라도 왜냐면 그렇게 갈 수도
있잖아요. 그죠?
그런데 어 이런 어떤 뭐랄까
가격적으로 뭔가 좀 어 이런 반응이
나오는 가격들이 나왔는데도
어 그렇게 될 어쨌든 위든 아래든
결정론적으로 또는 이제 신념을 가지고
밀어붙이면
그 신념이 더 강화될 뿐이에요. 내가
계속 손해를 볼 때마다
그 어제 그 링크 보셨죠? 그
코스모플리스
그게 이제 훌륭한 매니저들과
훌륭한 운용자들이
어 잘하다가 한번 주아인마에 빠져서
그 아집에 걸려서 한 번씩 망하는
거거든요.
근데 개인들은 그 아집을
종목마다 가지고 있는 거 같아. 제가
느 느끼기에.이
이 종목마다 이제이 종목마다 뭐 뭐이
종목을 왜 산 이유는 아주
다양하더라고요.
하지만 내가 산 건 절대 빠질 거라고
생각하질 않아.
생각하더라도 어느 순간 이제 자기
기억을 조작해서
어 아니라고 해요. 나는 이걸
공부해서 산 거고 나는 이걸 장기
투자하려고 샀다고. 사실은 살 때는
그런 생각 안 했을 텐데 분명히.
그래서 뭔가 유연하게 어쨌든 내가
생각한 대로 되는 건 맞거든요.
그런데 안 될 수도 있잖아요.
그러니까 조금 반응은 해 주는게 해
주는게 시장에 대한 예의고 내 돈에
대한 예의라고 저는 생각해요. 그래서
제가 아무리 숏돌이라고 해도 이럴
때는 안 쳐요. 저도 이렇게
두 번 서킷 정도 났을 때는 두 번
서킷 났는데 다음에도 똑같은 건 사실
이제 반대편에 대한 얘의가
아니거든요. 다 죽이는 거잖아.
그러니까 그 정도는 이제 그 트로이
전쟁할 때 봤잖아요. 적절히 하다가
지치거나 누가 이제 중요한 인물이
죽으면 그냥 갑니다. 이렇게 쓱 내일
하자 이렇게. 그래야지이 다 죽이면
나중에 호구는 또 못 만나. 다 죽여
놓으면 [웃음]
내가 뭐
내가 내가 뭐 그 호구인지는
모르겠지만 어쨌든 그래서 그 약간
아량을 가지고 적에 대한 아량을
가지고 내가 죽을 거 같을 때 그
사람들이 또 날 살려 줄 수도
있으니까 그죠. 삼성전자는
반응을 했었어야 된다. 목금액 그
수요일 종가인 했었어야지. 수요일
넥스트 장에서 했었어야지. 그러면
SK 하이닉스는 이제 그때 왔습니다.
봐봐요.
SK 하이닉스는 이제 올라갈 때도
많이 올라갔고 이격도 훨씬 컸어요.
삼성전자보다. 여기 지난번 고점대
때에 보면 SKNX는 21평에서
굉장히 빨리 올라가서 21평에서
떨어진 상태로 굉장히 오래
있었거든요. 그 이제 이게 21일평이
한 번 무너지니까 못 올라가잖아요.
쭉쭉 밀리다가
여기까지 140만 원 그 한 때
100음 20만 원 118만 원까지
갔었죠. 그러다 반등 이제 얘도
월화수목 이렇게 반등했습니다.
근데 어제 그러니까 금요일에 음봉이긴
하지만 마지막에 힘이 없었죠.이 이
친구는 마지막에 160 어 8만 원
막 이러다가 164만 5,000원에서
끝났는데 예 차트를 보면 21평하고
61평을 어쨌든 금요일에는 위로
돌파했어요. 음봉이라는게 좀
꺼림직하긴 하지만
그럼 이제 또 고민을 해야 되는
거죠. 아, 삼성 전자는 이미
21일평, 60, 61평 위에 있고
삼성 SK 하이닉스는
금요일에 이제 뚫고 올라간 거죠.
음봉이긴 하지만. 그러면 내가 SK
하이닉스를
가지고 있거나 가지고 있거나 또는
가지고 싶었던 사람이라면 어떻게
될까? 그리고 요기 보면 여기 한
번, 두 번, 여기 세 번. 사실상
그 전에 세 번 어 164만
원. 165만 원 사이에 이렇게 한번
선이 그어졌었어요. 살짝 그어
볼게요.
정교하진 않죠. 네. 어쩌면 사람들이
160요
라인요 라인에 뭔가 뭐 물려 물려
있는 사람이 많거나 아니면 여기서
팔아야 되고 싶은 사람이 많거나
아니면 옵션이 여기 많이 걸려 있어서
여기를 못 올라가게 하고 싶어 하는
사람들이 있거나 내 금요일에 이제
한번 찍고 내려왔습니다. 그리고
어 금요일 미국 시장에서 반도체가
좋았고 SK 하이닉스 ADR도
상승했고 많이 상승 못 했죠. 근데
지금은 오늘은 상승하고 있더라고요.
오늘 만약에 SK 하이닉스 ADR이
뭐 한 5% 상승해서 내일 아침이
됐어. 그러면 이제 반응해 줘야 되는
거죠. 그죠?
이건 반응 얘기 반응이에요. 반응.
SK 하닉스가
어 삼성전자에 비해서 펀더멘탈과
주주하는 쪽에서 열위에 있다는 건
알고 있습니다. 저도
그렇지만
그래서 약간 빈집일 수도 있어요.
그죠? 삼성전자는 이미 많은 분들이
신뢰를 하고 어 주중원이나 이런 거
신뢰를 하고 많이 들어가실 수도
있고요. SK하이닉스는 제 느낌으로는
과하게 많이 비우셨어요. 물론 그럴
충분한 이유가 있습니다. 근데 이렇게
반등할 때는 반등할 때는 탄력이 더
클 수도 있어요. 그래서 주간
기준으로는 다음 주에는 아 이번
주죠. 이번 주에 강해지면
SK 하이닉스가 삼성전자보다 주관으로
더 많이 상승할 수도 있다고 저는
생각합니다. 주조하는 정책의 규모랑
상관없이 단순히
수급적인 트레이딩적인 측면에 영향을
받아서 강해지면이라는 증 근거가
있습니다. 그래서
제가 드리는 말씀 상담 부분이 이제
그렇다면이라는 증 전제를 깔아요.
왜냐면 액션 플랜이니까.
네. 이제 그렇다면이를 안 까는게
이번 주에 좀 강할 것 같아요라는
건. 이제
죄송합니다.
음. [콧방귀]
[목을 가다듬음]
약을 먹고 있습니다. 약을 먹을까 좀
나아지고 있긴 한데
목 확실히 나이를 먹긴 먹었나 봐.
그죠?
그래서 KNX가 그래서음 그럼 이렇게
말씀드리면 또 얼마까지 올라가요?
이렇게 물어보실 텐데 그건 이따가
이제 차트 보면서 말씀드리도록
하겠습니다. 달러에는 어 금요일하고
어 주말 동안하고 오늘까지 해서 조금
조금 강해졌어요. 100 160엔진
못 갔고 1달러당 159엔 정도
159엔 정도입니다.
저는 이제 못 약해질 것 같아요.
자, 지금 에너에 대해서 저도 유튜브
보고 여러분들의 어떤
어 그래요. 뭐가 뉴스가 떴어요.
또음
그
N에 대해서 이제 많은 설명들을
하시는 걸 봤는데음
조금 어떤 설명들은 좀 너무
피상적이고
어떤 설명들은 이제 채권하고 연결해서
보셔야 되는데 그냥 통화적인 상황은
보셨고 그래서
저도 이제 일본 제가 많이 관심을
갖는 이유가
어 사실은 는 양적해를 제일 먼저 어
연습한 데가
일본입니다. 그 일본 중앙행이
어 미국이 1930년대 양적 하나를
살짝 하려다가 못 이제 약간 눈치도
보이고 그래서 그냥 접고 있었는데
일본이 1980년대부터 양적화나
같은 걸 중앙은이 개입해서 뭘
삽니다. 그래서 약간
일본이 중앙은행 큰 중앙은행들
사이에서는 약간 테스트 배드 같은
역할을 해요. 그 미국이나 영국이나
이B가 하기면 너무 시장이 크니까.
그래서 일본을 조금 해보고
어 약간 그 근음을 좀 도입하고
그러거든요. 왜냐면 일본은
일본은 사실상 국가 자본주의예요.
민간 자본이 많긴 한데 우리가 알고
있는 그 굉장히 큰 게이달렌
우리는 재벌이라고 하지만 그쪽은
게달렌이라고 부르는데 일본의 굉장히
큰 대기업들은 대부분 어 일본
메이지 정부에 지원을 받은 각 번
번에 그 번이 운영하거나 번을
대표했던 상인 집안이 이 그 전후
배상금, 그러니까 일본이 전쟁에서
승리할 때마다 러일 러일 전쟁 같은
걸 해서 어 러시아에서 배상금을 많이
주잖아요. 정부가 그걸 받아서 그걸
지원해서 그 회사들이 큰 거거든요.
그래서 그음
일본은
사실 거의 이제 구 자본 자본주의
자체가 민간이에서
시작된 것도 있긴 하지만 국가가 이제
주도하는 경향이 굉장히 큽니다.
그래서 우리도 그 영향을 많이 받았고
근데 우리는 대놓고 어떤 정 기업한테
국가가 돈을 많이 몰아 주진
않았잖아요. 그러다 보니까 우리는
그게다 미국 영향을 받아서 좀 덜
하고 제가 드리고 싶은 말씀은
어 일본이
엔화가 여기서 더 약해지거나
또는 급격히 강해지거나 두 개 다
원하지 않는 거예요. 일본은 일본은
항상 똑같았으면 하는 마음도 좀
있습니다. 그래서 엔화가 더 약해지면
무슨 영향을
그니깐 정확히는
약해지면 무슨 영향이 아니고 왜
약해지고 있는가에 대한 정확한 진단을
해야 되는데 지금 아무도 못 하고
있어요.
그냥 저도 막연하게 약간 FX
시장에서 그립을 잃은 거 같다.
통재력을 잃은 거 같다라고 하는데
몇센트까지 나섰고 얼마 전에
워렌버핏도
제가 보니까 일본 국채를 팔았다는
얘기가 좀 있더라고요. 그러깐 버그셔
헤드웨이가 그래서 [콧방귀] 아 뭔가
있나 지금 보고 있는데 제 약간
발견하게 되면 빨리 말씀드리도록
하겠습니다. 어쨌든 달러 n은
195N이다. 오늘 약간 이번 주
시황까지 이번 주 전략까지 겸하다
보니까 말이 좀 길어지고 있습니다.
그래서 좀 이해해 주시고요. 오늘은
집 추적자긴 하지만
약간 알물라에서 하려고 했던 얘기
조금 하고 그리고 어 내일 제앙에
대해서 조금 제 생각 말씀드리는
것까지 하기 때문에 그래서 약간 좀
길어지고 있고요.
하지만 한시간을 넘기지 않겠습니다.
오라클 또 가져왔죠. 오라클 오라클
금요이 좀 하락하긴 했지만 여전히 어
저 바닥에 비해서는 굉장히 많이
상승하고 있고 그래서 어네
그렇죠 감사합니다. 그
어 아직까지는 괜찮아요. 오라클이
다시 이제 하락해서 여기 130달러
이하로 내려가면 조금 다시 경계해야
되겠지만 오라클이 사실 이렇게 올라갈
수 있을 정도로 어떤 실적이 좋은 건
아니거든요.이
정도는 아니에요. 그런데 여기까지
올라간 거 자체가 어떤 기대감이 있는
거고 그 기대감을 무시할 수 없죠.
우리가 반도체에 대해서 굉장히
비관적인 뷰를 가질 정도로 가격이 급
하락했는데
어 이렇게 올라가고 있다는 건 또
이제 아까 숏 커버가 나오고 있는
거예요. 말라기면 살짝 볼까요? 아
바로 뒤에 있지. 마이크론 테크놀로지
오늘 프리장까지 미국 기준으로
프리장이죠. 지금 3.54 정도
상승하고 있었고 아까 캡처했을 때이
친구도 지난주 내내 상승했습니다.
그리고 금요일에 또 상승했고요.
마이크론 테크놀로지도 그 마이크론
테크놀로지의
상승분 오늘 오늘 미국 시장에서 또
상승하면 그것까지 감안해서 아마
화요일에 한국 시장 반도체 주가
반응하려고 그거가 뭐 마이크론
테크놀로지가 이틀간 한 10%
상승했다면
적어도 8% 정도는음 반영하려고 할
겁니다. 기세가. 그리고 마이크론
테크놀로지는 뭐 차트상으로도 좋고
샌디스크가 또 금요일도 많이 상승하고
지금도 많이 상승하고 있습니다.
그래서음
샌디스크도 차트가 21평을 뚫고
올라가고 있죠.
어,
저는 사실 샌디스크의 주가 상승이
과하다고 생각하는 쪽이긴 한데 왜냐면
어, 돈은 많이 버는 건 알겠는데
이제 어떤 산업의 연속성이나 이런 거
아직은 좀 미심스럽긴 한데 제가 계속
말씀드리지만 시장이 그렇게 움직이는
걸 부정하면 부정하면 안 됩니다.
그럴 리가 없어라고 생각하시면 안
돼. 그 그렇게 움직이는구나.
움직이는 건 이들이 어리석거나
또는 뭐가 있겠구나. 아니면
어리석다고 해도 그 카드 쳐 보면
알겠지만 배팅을 하는 걸 어떻게
합니까? 그죠? 저패은도 도저히 이길
수 없는데 배팅을 계속해. 따자에서도
보면 그래 가지고 고니가 이기잖아요.
이쪽이 지금 이제 돈이 많아요.
판돈이 많아. 그럼 나는 내 판돈이
얼마나 있나 봐야 되는 거지. 내
판돈이 많으면 반대로 계속 걸고 가면
됩니다. 나도. 그런데 이미 다
올인했어. 그러면 뭐 언젠간 내가
접어야 되는 거죠. 애들은 계속 매일
돈을 걸고 들어올 텐데 말도 안 되.
내가 볼 땐 말도 안 되는 걸로.
생각이 다르기 때문에 생각이 다른 걸
욕해 봤자 내가 이길 수 없습니다.
그죠? 지금 너 바보냐? 아무리
아무리 해도 바보니까 그렇게 걸고
들어온다고 하는데 어떻게 해요?
그래서
제가 볼 때는 이제 논리적으로 내가
기관 투자자가 아닌데 개인인데
논리적으로 나랑 반대 포지션 있는
사람을 게시판에서 그 논리로 싸우려고
하는 건 약간 시간 낭비라고 저는
생각하는 쪽이에요. 사실 개인 물
기관 투자자면 해야지. 왜냐면 그게
어떤 내가 하는 일이기도 하고 그렇게
해서 기관이 저쪽 기관이 꺾으면 내
편으로 오면 내가이기 내 내가 수익을
나니까 근데 개인이 그걸 논리적으로
다른 사람과 함께 저도 마찬가지인
거죠. 제가 어떤 유튜브랑 포지션을
맞잡아 야 어떤 유튜브는 샌디스크가
빠진다고 했는데 저는 올라간다고
해요. 둘이 싸워 봐야 무슨 의미가
있습니까? 아무도 신경 안 쓸 텐데.
그래서 약간 그 야구 같은 거예요.
그런 면에서. 그게 나쁘다는게 아니고
의미없다는게 아니고 돈 되진
않는다라고 제가 생각하는 거고
그런 의미에서 제가 이건 지표로어요
둘은 추가하진 않을 겁니다.
오라클까지고요. 미국 주식 중에서
지표로 당분간 저희가 볼 거는
마이크론하고 샌디스크는 오늘만 가져온
겁니다.이 이 둘이 어 금요일과 지금
상승하고 있고 만약에 오늘
본장에서도이 정도 상승에서 끝나면
내일 아침에 우리나라에서는
반도체가 반도체 필라델피아 반도체
지수 이런 거 말고 어 샌디스카
강하게 상승했다는 이유로 삼성전자
하이닉스가 적어도 5% 이상
상승하려고
할 거고 상승한 걸 어 인정할
겁니다. 시장은 그러면 어 다시
삼성전자 하이닉스 차트 볼까요?
5% 정도 상승하면이 친구들이
어디 갔어? 네. 얘가 2만 27만
원 정도니까 520이니까
5 7 35
13,000원 그 뭐 30만 원
근처로도 갈 수가 있겠죠. 5%가
아니라 다음 주쯤에.
그리고 SK 하이닉스도 한 10%면
여기다 16만 원 붙여야 되니까 7에
180만 원 근처로 트라이를 하겠죠.
그때 이제 또 우리는 고민해야 되는
거예요. 180만 원 근처로 갈 거
같아. 갈 확률이 높아졌어. 그러면
지금 내가
어떤 식으로 반응을 해야 되는가?
여기에 대응을 해야 되는 거.
만약에 내가 이게 잘못된 시장이
잘못된 반응이라고 생각하면 아래쪽으로
배팅을 하거나 더 차실환하면 되는
거고 아니면 어 빨리 탈 수 있으면
타는 거고 그런 거죠.
눈치 채시 채셨겠지만 저는 이제 타는
쪽으로 결론을 내린 거고요.
[기침]
[목을 가다듬음]
전략을 좀 보겠습니다. 제가
인스타에도 올린 거긴 한데
지난주에
뭐가 굉장히 달라졌냐면 코스피라고
코스피의 변동성 측정하는 건데
지난주에 26% 하락했습니다.
굉장히 드라마틱하게 하락했죠. 요때
우리가 아 변동성 너무 커지는데 너무
걱정인데라고 했던게
요게 7월 3일이긴 한데이
이때가 우리나라 구주시장
고점이었습니다. 95
변동성 뭐 포인트 이런 얘기 안 하고
하여튼 95 그런데 7월 3일 이게
7월 마지막 주 7월 마지막 주까지
변동성은 여전히 이제 진정이 안
됐었어요. 근데 7월 마지막 주하고
8월 8월 첫째 주, 둘째 주 동안
급격히 하락했습니다.
변동성이 높아지면 좋은 좋은 자산으로
취급을 못 받고 얘가 이렇게 변했기
때문에 방향을 완전히 바뀌 바꿨기
때문에 저는 우리가 보고 있는
코스피랑 뭐 코스닥 같은 숫자 뭐 몇
포인트라고 부르는 숫자 그런 거 말고
이거는 어떻게 보면 약간 내과 같은
거예요. 안쪽 안쪽이 달라졌어요.
그래서 어 굳이 굳이 뭐가 달라졌냐고
하면 이게 가장 크게 달라졌다라고
저는 봅니다. 우리나라 옵션 시장도
그렇고 특히 지난주에 옵션 만기가 어
오히려 상승하면서 끝나 가지고 하락
배팅이 다음 달에 걸려 있는 하락
배팅도
어 아마 어 미리 미리 걷어질 수
있습니다. 하락 배팅 쪽으로. 근데
그 옵션 포클레이시오 이런게
일반적으로 이제 풋이 좀 많습니다.
옵션은 어 뭐랄까음
만약을 대비한 보험 같은 거라서 풋이
좀 많아요. 원래 원래도 많고 그리고
풋 프리미엄이라고 풋이 원래 좀 더
비싸요. 그래서 어이 브코스피가
하락한게 거의 명백한 주식 시장이
이번 주에에
강해질 수 있는 핑계 핑계지 사실은
그죠.
변동성이 작아진다고 주가가 올라가는
건 아닙니다. 그렇게 치면 이때 항상
이때가 2025년이 주가가 더
높았어야지 그런 건 아니고요. 얘는
레벨로 보는게 아니고 방향으로 보는
겁니다. 변동성이 올라갈 때는 이때는
주식이 상승하면서 변동성이 커졌던
거고 그 변동성을 정점에서는 못
견됐고 지금은 이제 변동성이
내려가면서 좀 하락하면서 주식이
빠졌다가 이제는 너무 많이 내려갔기
때문에 주가가 더 이상 안 내려갈 수
있는 그런 좀 어렵죠. 그 옵션
매매하시면 아는데
어쨌든 일반적으로 변동성 지표가
하락할 때 예 주가 지수가 좀
안정되는 경향이 있습니다. 그래서 어
저 여기 핑계라고 썼잖아요. 어
완전한 어떤 어 원인이 될 순
없어요.네 핑계로 되고 거고 또
하나가 월간 코스피 월간으로 보시면
어 이게 6월이었고 이게
7월이었습니다. 7원이 정말 어
굉장히 굉장히 힘든 지옥 같은
달리였죠. 8,500에서 뭐 6월
고점 이게 6월 30가
요게 6월 19일이었으니까
사실상 이제 한 달 반간 어
9,500에서 5,500까지
4,000 포인트가 하락했었으니까
이렇게 하고 나서
양봉이 지금 나고 있습니다. 8월에
5.8% 상승 중이거든요. 그리고 제
느낌상 이번 달에 마이너스 난 주식은
거의 없습니다. 이번 달로.
그런데이 기관 같은 경우는 연기금이나
이런 쪽은 달마다 자금을
집행하거든요. 그니까 이게 빵 식는게
아니고 달마다 왜냐면 돈 들어오는게
달마다 들어오니까. 그리고 다 이제
분배를 좀 해 놓습니다. 그래서 이번
달에 들어온 외국인, 이번 달에
들어간 기관, 이번 달에 들어간
개인은 수익이 나고 있죠. 그래서
물리신 분들도 있어서 위에서 매도가
좀 매도 물량이 깔려 있긴 하지만
그중에서도 수익 난 사람 아까
보셨죠? 코스닥음 6 650에서
샀으면 48% 플러스인 거 급하게 안
팝니다. 그래서
매도 압력도 굉장히 많이 줄었고요.
지금 써 놨지만 비관론이 강하게
어필하고 있다라는게 사실 전 또
굉장히 강한 어떤 시그널이라고
생각해요. 음.
낙 낙관론이 너무 강할 때가 6,
7월이었고 비관론이 너무 강한게
지금입니다. 그래서 비관론 그니까이
표현도 전 별로 안 좋아하는데 어떤
분들이 이렇게 판단하는 거죠. 하락
하락뷰라고 해야 돼. 사실은 비관론이
아니고
비관론이면 뭔가 약간 삐뚤어져 있거나
약간
못된 생각을 하고 있는 거 같잖아요.
하락뷰. 하락뷰는 같이 종립적인
표현이니까 하락뷰가 강하게 어필하고
있습니다. 제가 그래서 어 댓글이나
이런 거 보면음
제가 한 말임에도 불구하고 전혀 다른
식으로 해석하셔 가지고 아 그러면
빠지는 거야라는 댓글이나 이런 것들이
꽤 있습니다. 그래서
어네 감사합니다.이은은이
이성길 님네 이샘 맞나?네 네. 어
감사합니다. 자꾸 이렇게 슈퍼채
주시는데
뭐네 전 감사긴 한데이 구글 놈들
구글놈들
구글 놈들이 여러분들한테 감사해야
되는데 그죠?
그래도 약간 뭔가 유튜브 이렇게 저는
유튜브 세계에 늦게 들어왔지만
저도 그렇고 저도 굉장히 다양한 뷰나
생각들을 접할 수 있어서
기술 발전이 좋긴 하구나 이런
생각합니다. 그죠? 그 재밌는 얘기도
많이 듣고 막 그 특히 제가 IT
이런 거 잘 모르는데
그런 거 좀 있으면은 보면서 그 사람
만나려면 굉장히 많은 에너지와
아예 만날 기회가 없었겠죠. 공학자들
이런 분들은 그런데 그런 분들이 올려
주시는 영상을 보면서 약간 저의 어떤
외연이 넓어지는 느낌 그 뜰 때마다
기술은 발전하는게 맞다. 이런 생각이
듭니다. 다만 너무 빨리 가니까
짜증나서 그렇지. 그리고 그게 어
자기들이
뭐 만드는 건 사실이지만 그렇다고
이렇게 돈을 많이 가져가면
내가 자꾸 먹고 살기 힘들어지니까.
어쨌든 그래서 8월이
어
꽤 어떤 의미 있는 달이 될 거
같고요. 저는 방향 전환은 굉장히
순식간에 일어납니다. 그렇게 치면
얘가 지금 5% 정도 상승했는데
만약에 이번 주 5% 상승하면 10%
상승하는 거예요. 그 진 전달 종가에
비해서.
그러면 또 뭐 할 만하죠. 그러면
급락하기보다는
여기요 라인 6,500 7,000
라인을 어 약간 바닥으로 해서 여기서
여기서 놓을 가능성이 높죠.
8,000에서 7천 사이에서 당분간
있다가 방향을 설정할 방향을 잡을
가능.
그래서음
사실 내일 되게 중요합니다. 내일
제가 계속 그동안 말씀드렸을 때는
어 빠지면 살아. 제가 지난주부터
빠지면 살라는 얘기 안 했죠. 그죠?
지지난주만 해도 제가 음봉에 살아.
그니까 될 수 있으면 늦게 살았는데
그 인스타에 올라온 거 보시면
지난주부터는 제가 외국인이 사면
살아라고 했지. 어. 지난주도 이거
썼죠. 썼었죠. 상승 여부는
상관없다. 외국인이 사면 산다. 그
전주에는 외국인이 사고 하락하면
살아. 음. 그러니까 빠졌을 때
살아. 계속 평단을 낮추자 그랬는데
지난주부터는 제가 그 표현을 안
썼어요.
그리고 왜냐면 이제 중요한 걸 어쩌면
약간 쫓아 사는 건 아닌데 빠지면
살려고 아래 대놓으면 체결이 안 될
가능성이 높아진 상황이에요. 적어도
아 시초가나 막 그 위에 쳐올리면서
하진 않아도 적어도 그 2호가 3호가
최후선호가 말고 2호가 3호가에는
대놔야 체결이 될 수 있을 것 같은
그런 분위기입니다. 그래서 외국인이
사면 그날 어 외국인이 사는데 그날
주식이 좀 하락해 그러면 조금 뭐
종가에 살까 이렇게 생각할 수도 있는
거죠. 근데 외국인이
사는다. 어 예. 유파집 감사합니다.
네. 외국인이 사면
샀는데 그날 코스피가 막 5%
올라갔어.
그래도 전 삽니다. 그래도 전 사요.
왜냐면
만약에 이번 주 놓치면은 조금
어렵습니다. 이번 주 놓치면 만약에
어 지금 7천이라고 치면 10%
오르면 7,700이잖아요. 이번 주에
5% 오르면 한 7,400 근처인데
7,500 정도에 가면 또 한번
걸려요. 여기 보면. 그래서 제가
여기 위에다 7,400 정도에다가
이번 주 레인지 그 이게 레인지
여기까지 간다는게 아니고 만약이 안에
있을 것 같기도 하하다는 말씀이에요.
다음 주 금요일은 이번 주는이 안에
있을 것 같다라고 말씀드린 거고 한번
올라갔다 내려올 수도 있죠. 그래서
약간 여기 보면 아래쪽이 조금 더 커
보이시긴 하는데 이거는 그렇지
않아요. 그런 건 아니고음
사실은 제가 위쪽을 더 봤는데
아래쪽을 경계하자는 마음으로 여기
선을 그어 놓은 거고 저는 여기 제가
제 마음속으로 7,400이긴 여기다
7,400이라고 써 놓긴 했는데 제
마음속은 7,600 이상이긴 해요.
뚫고 갈 수도 있겠다. 잠깐. 그런데
종가는 한 7,500 정도에서 끝날
수도 있겠다라고 생각해서 이렇게 약간
보수적으로 해 놓은 거고.
그리고 사실 7,500이 너무 빨리
가면 내일이나 모래 갑자기
7,500가 있어. 그러면
또 약간 조금 차익 실현이나 이런 걸
좀 고민해 보긴 해요. 아래에서 산
거는.
그래서 이번 주는 이제 그동안 그
수납매라고 해서 반도체 말고 전력
이런 친구들이 좀 많이 올라갔는데
만약에 이번 주에 달린다면
달릴 가능성은 저는 굉장히 70%
이상이라고 생각합니다. 위쪽으로 주식
시장이 코스피 기준으로 달린다면
위쪽으로 상승한다면
반도체가 또 끌고 갈 수밖에 없는
우선은 왜냐면 걔들이 또 사람들이 산
거 또 사거든요. 그래서 그렇게 될
거라고 보고 수남매는 아직까진 조금
어
비요효율적일 수도 있겠다. 왜냐면
수남매라고 하면 반도체라고 하면 종목
살 종목이 몇 개 안 되잖아요. 열
개 정도인데 순 순환매라고 하면
섹터도 많고 어느 애가 다음에
올라갈지 잘 모르겠어요. 그래서
소외될 수 있어요. 다 주식이
올라가는데 내가 산 섹터나 내가 산
종목은 수납매 못 끼면
약간 좀 짜증도 나고 예 차
[목을 가다듬음]
엄청 많이 마셔야겠네요. 감사합니다.
[웃음]
그래서 수남매보다는 이번 주는 뭔가
조금
마지막 쇼커버 하는 친구들과
그리고 어 들어오는 외국인 등에
올라타는게 제 전략입니다.
그래서 저는 금요일에도 말씀드렸지만
금요일 종가 근처에서 어 ETF 좀
샀고요. 지수 ETF 저 종목은 못
사거나 또는 제한적일 수밖에 없고
저는 지수가 제일 지금 좋다고
생각합니다. 그래서 어 이번 주도 어
큰 거 위주로 제일 큰게 지수죠.
그다음에 주도주라고 부르는 삼성전자
SK 하이닉스 각 섹터도 주도주들이
있습니다. 그래서
아, 네. 감사합니다. 제가 이렇게
[콧방귀] 도움이 되는 그런 칭찬을
받는 건 굉장히 오랜만이네요.
[웃음]
그동안 숏돌이라고 욕 먹고 뭐
운모론자라고 욕 먹고 그러고 있는데
아 뭔가 익숙지 않은 그래서 어 제가
마지막에 여기 썼게 이제 예 어 저희
이제 저희가 이제 한 달 정도 봐온
거잖아요. 주식 시장을 본격적으로
다른 건 한 달도 안 됐는데
나눠사기를 한번 해 보세요. 이번에
좀 여유가 생겼 생기셨으면 생각할
여유가 생기셨으면 그날 아침에 빵
사고 이제 있거나 그러지 마시고 또는
종가에 살려다 살려다 보면 좀
잊어버리잖아요.
그러지 말고 종가라는게 제 종가는
여전히 3시 반입니다.
나눠서 그러니까 오늘 살게 뭐 내가
100만 원 사기로 생각했다면 10만
원 사기로 생각했다면 걔를 반으로
나누든 3대 7로 나누 어쨌든 나눠
한 번에 보내지 말고 나눠요. 나눠서
오전 오후 어느 시간이든
상관없습니다. 10시 2시 상관없고
11시 3시 상관없어요. 어쨌든
나눠서 사는 걸 한번 연습해 보자고.
그니까 조바심을 내면서 들어가면
그게 좋은 선택이 아니에요. 대부분
조바심을 여기 여기면 안 돼라는
생각은 장중에서
그 그 크리티컬한 포인트를 잡아내는
사람은 거의 없어요.
그래서 그 증권사도 CD 매매라고
이렇게 나눠서 시간 분할로 사는 사는
거거든요. 그니까 내가 사겠다고
마음을 먹었으면 사는 건 맞는데 그걸
어떤 시점을 그냥 빵 박아 버리면
불안해요. 장중에도 3% 이상 이제
물리면 위에서 사 버리면 하락할 수
있어요. 근데 다음날 올라가긴 할
텐데 근데 그날 3%가 불안해 그러면
또 다른 판단을 할 수밖에 없거든요.
그러니까 제일 좋은 건 종가에서 하는
걸 제가 추천드리지만 또 그게 이제
개인분들은 힘드시잖아요. 올라가는 걸
보고 있기가 참기가 힘들어. 그러면
나눠서
막 오늘 올라갈 거 같아. 그러면
시초가에 그냥 4 반 정도. 그러니까
1부대 2부대 나눠서 1번 1부대는
그 내가 하고 싶은 대로 하는
거예요. 그다음에 나머지는 이제 두
번째 부대는
내려가면 더 좋죠. 물타기가 되는
거고 또는 이제 약간 평단을 낮추게
되는 거고 상승하면 내가 맞았으니까
일부가 이미 벌고 있으니까 더 편한
마음으로 들어갈 수 있습니다. 그래서
이번 주를 두 번 나 2분할
이분할에서 한번 해 보자.
나중에 익숙해지시면 뭐 10분도 하실
수 있습니다. 장중이라고 해도 걸어
놓으면 되기도 하고 그래서 이거
일간으로 나누는 거 그다음에 이제
주간으로 나누는 거 분기별로 나누는
거 월간으로 이게 나눠서 주관으로
딱딱 나눠서 들어가는 거 그런 거 해
보시면 훨씬 효율적이라는 걸 아실 수
있을 거예요. 그래서
정리해 드리면음
저는 이번 주에
위쪽으로
그니까 주식 시장이 상승할 걸
가정하고 액션을 취할 예정입니다.
어 제가 액션을 취한다 그래도 엄청
많지 않고요. 그걸 추천드리고
어 어떤 액션이냐면 지수나 어 큰
주식 위주로 지수나 반도체 위주로
그들이 조금 더 안정적으로 상승할
거라고 보고요.
어 외국인은 사들어올 거라고
생각합니다. 그리고 어 나스닥은음
그 전고점을
돌파할 거라고 생각합니다. 그니까
이거는 제 생각인 거고 전 이런 전제
가정 전제를 깔고 애를 취할 거예요.
근데 이제이 뉴스가 점점 나 다른게
나오면 달라지긴 하겠죠. 근데 우선은
그렇게 생각하고 어 다른 변수들이
생기면 거기에 이제 전술적으로 조금
수정을 하는 거죠.
그렇게 할 생각이고요. 음.
사실은 지금 제가 느끼기엔음
기관들도
조금 생각이 있는 거 같고 들어가
다시 들어갈 생각이 있는 거 같고
그리고
약간 그롱롱
많이 말씀하셨다가 6, 7월에 굉장히
힘들어 하셨던 전문가분들, 애널리스트
분들이 다시 이제 어깨를 좀 피고
다니시더라고요. 그래서 아 이분들이
좀
뭐 기운 차리신 거면 된 거 같다라고
생각합니다. 그래서
이번 주는 오늘 원래 안물라 하는
날인데 안물라 오늘 대체이라서 못
하고 지난주에는 제가 맞췄죠. 그죠?
지난주 안물 월요일 때까지만 해도
목요일 옵션 만기 때까지 조금 어
주식이 눌릴 줄 알았는데 다행히
수요일부터 강해져 가지고
어 그래서 본노님도 좀 뷰 바꾸신
걸로 전 알고 있는데 그래서 지금
내일 주식 시장에서 내일 어떤
유튜브나 이런 데서 하락할거다 말하는
사람은 거의 한 명도 없을 겁니다.
아 한 두 분 있나? 조심 여전히
조심하자고 말씀하시는 분들이 있는데
그분들이 드는 어떤 근거가 WI랑
미국 전쟁이 불확실하다. 또 하나
이제 미국 금리인데 다음 주는 큰
영향은 없을 거예요. 제 생각은.
그래서 또 있으면 제가 전해드리긴
하겠지만
제가 충분히 말씀드린 거 같은데 또
이렇게 곡회하시면 안 됩니다. 저
계속 저는 상승 쪽을 보고 있는 거고
숏돌이지만 상승 쪽을 보고 있어요.
그래서 그렇게 재밌진 않아요. 하지만
어쨌든 상승 쪽일 가능성이 훨씬 높기
때문에 그렇게 반응해야 되고 그리고
다음 주나 이제 지수나 이런
주도주들이 끌고 갈 거다. 계속 제가
두 번 말씀드린 거예요. 그죠? 잘
들으셔야 돼. 좀 잘 좀 들려
주세요. 왜냐면 제가 뭐이 정도까지
했는데 어떻게 그죠? 이런데도 좀 잘
잘 못 들으시면 너무 가슴
아프잖아요. 그래서 게시판에 올리실
때도 잘들은
그대로 올려 주시면 감사하겠습니다.
[웃음] 여기서 또 뭐 알상군가
롱이라고 했다. 풀롱이다 이러시면 안
돼요. 알았죠? 제가 풀롱이라고 하지
않았죠. 그죠? 여기 보셔야 꼭 여기
현금 비중 30%를 꼭 지킨다.이
얘기는 돈을 남겨 두란는 얘기입니다.
그죠? 사더라도 사더라도 내가 1천만
원 있다고 해도 700만 원까지만
사라 이런 얘기예요. 그죠? 풀롱이
아니에요. 이거 또 신용해 가지고 막
사고 그러면 안 됩니다. 알았죠?
왜냐면 틀리면이 30%로 도망
나오거나 물타기를 해야 되니까.
알았죠?
힘들어. 아, 예. 그래서 그 자꾸
보병처럼 그이 그 돌격 앞으로만
하려고 하시면 안 돼요. 그럼 바로
죽어요. 그러니까이
주식 시장이 전쟁터라서 굉장히 정교한
전략과 전술과 협조를 필요로 합니다.
알았죠? 그래서
어, 이번 주 벌로 벌써 시작했죠.
미국 시장이나 한국 한국 한국 한국
빼고 다 시작했어요. 그래서 내일쯤
되면 굉장히 예된 상태로 한국 시장이
화요일에 시작할 겁니다. 화요일
7시에 미국 그 선물 시장부터
전 오늘 미국 주식 시장이 강하지
않길 바라고 있긴 한데 그래야
화요일에 좀 낮은 가게 살 수
있으니까네
강할 것 같은 느낌이 좀 들긴
합니다. 그래서 화요일부터 좀
좀 바쁜 주식 시장이나 투자하시는
분들은 바쁜 한 주가 될 것 같긴
합니다. 하지만
뭐 또 제가 아침 시황도 찾아뵙고
그러니까
제가 이렇게 시황으로 말씀드리는 건
약간 대응에 가까운 거예요. 전술.
아 그래서 저도 요즘에 아 이제
펀더멘탈 여기 좀 해 봐야겠구나.
세상에 대한 펀더멘탈, 주식 시장에
대한 펀더멘탈, 장기, 리서치 이런
거 준비하고 있으니깐요.
그거는 조금 뭐 그렇게 길지
않습니다. 원래 그게 제가 하는
일이라서. 그래서 어 그것도 장이 좀
잠잠해지면 그틈을 틈 틈틈 타서
말씀드리도록 하겠습니다. 오늘도 연휴
마지막 날 어 몇 시간 안 남았지만
편히 쉬시고요. 내일 뵙도록
하겠습니다.
아, 그리고 제가 어, 저희 영상
말고 좀 보시면 좋겠다고이 시장
판단하는데 도움이 되겠다고 생각한
영상은
예, 저희 영상이거나 아니면 끝나고
나서나 아니면 어떻게든 링크를 걸어
둘테니까 그것도 좀 보세요. 저희 제
것만 봐서는 어, 약간 부족합니다.
그래서 다른 것도 보시 보시라고 제가
보 보고 보고서 되게 좋다고 생각하고
소개해 드릴테니까 그것도 보시면
좋겠습니다. 그러면 편안한 밤
드시고요. 내일 뵙도록 하겠습니다.